# लिखा गया #

## परिभाषा: ##

“जैसा लिखा है” या “जो लिखा है” नये नियम में यह उक्ति बार-बार आती है जो इब्रानी धर्मशास्त्र की आज्ञाओं और भविष्यद्वक्ताओं के संदर्भ में है।

* कभी कभी “जैसा लिखा है” मूसा की व्यवस्था की बातों के संदर्भ में भी काम में लिया गया है।
* अन्यथा यह उक्ति पुराने नियम के भविष्यद्वक्ताओं के उद्धरण के संदर्भ में हैं।
* इसका अनुवाद हो सकता है, “जैसा मूसा की व्यवस्था में लिखा है” या “जैसा भविष्यद्वक्ताओं ने वर्षों पूर्व लिखा था” या “मूसा लिखित परमेश्वर की व्यवस्था में कहा गया है”।
* एक विकल्प यह भी है कि इसे ज्यों का त्यों रखें, “लिखा है कि” और पाद टिप्पणी में इसका अर्थ स्पष्ट करें।

(यह भी देखें: [आज्ञा](../command.md), [व्यवस्था](../lawofmoses.md), [भविष्यद्वक्ता](../prophet.md), [परमेश्वर का वचन](../wordofgod.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* 1 यूहन्ना 05:13-15
* प्रे.का. 13:28-29
* निर्गमन 32:15-16
* यूहन्ना 21:24-25
* लूका 03:4
* मरकुस 09:11-13
* मत्ती 04:5-6
* प्रकाशितवाक्य 01:1-3

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H3789, H7559, G1125
